是真的很好看
所有的就是所有的
见过我照片的人都会说
你小的时候好漂亮啊
你现在还行吧
对大家会这样说
我压力大的时候我就想去健身
那我现在应该已经有八块腹肌了
现在你有几块
两块就是上面一块下面一块
那你比我多
我有一块
不是范范的学生就来当范范的学生
是范范的学生
现在马上买机票飞去郑州
她会给你做很好吃的
对快来找我
大家好欢迎来到我们今天的播客
今天呢是我
范范和蔚萱三个人
你们好呀
蔚萱范范
你好呀
你好智菲老师
哈哈哈
你好蔚萱老师
很高兴认识你
好久不见
蔚萱咱们今天要聊什么
今天我们要聊
现在的我们
和小时候的我们有什么不一样
嗯对好
现在的我们和小时候的我们
范范
你觉得你和你小时候有什么不一样
天呐智菲
我觉得我现在和小时候非常不一样
对虽然吧
现在的我和小时候的我
身高是差不多的
但是我现在比小时候瘦很多很多很多
嗯
可能很多人已经知道了
我不太高
我只有一米58
但是现在我觉得我90斤左右
那小的时候呢
我已经差不多110斤了
所以小的时候
范范看起来非常像一个圆圆的小土豆
范范你小时候漂亮还是现在漂亮
当然是现在
我现在是非常漂亮的
小时候呢
小时候我觉得我很黑
虽然现在也不白
但是小时候就是又黑又胖又矮的
不过我小时候也没有很自卑
就是觉得
我自己很丑
也没有这样的感觉
小时候也是很自信的范范
现在是更自信的范范
对对
小时候是一颗自信的小土豆
对对对
是的
现在不是土豆
智菲现在是
自信的小红薯
小地瓜稍微长一点
长一点
笑死
好自信的小红薯
说完了蔚萱你呢
我
你是说我小的时候和现在的长相吗
对
我觉得我小的时候跟现在的我比起来
小的时候简直是超级美
美爆了
真的很美的小孩
特别美是真的很好看
所有的就是所有的
见过我照片的人都会说
你小的时候好漂亮啊
你现在还行吧
对
大家会这样说
我妈妈也会这样说
我妈妈有时候看我以前的照片
她说这个是你在颐和园的照片
这个是在故宫的照片
这个是你一岁的时候的照片
都很好看
你这个你吃什么了呀怎么
然后就没有了
蔚萱会难过吗
不会不会难过
因为现在比小的时候我要更高
更高所以我觉得没关系
对而且蔚萱你的身材很好我记得
你这么一说
大家可能会要求
我想看一看蔚萱的身材什么样
我想看我想看
对请放一张蔚萱现在的全身的照片
我想看
这个可能要花钱这个要花钱
穿衣服的也要花钱吗
对啊穿衣服的要花钱
不穿衣服的不能放
花钱也不可以
不要放不穿衣服的对对对
没有没有没有不穿衣服的
蔚萱那你小时候那么好看你应该去做童星
就是小孩做明星
就是童星对不对
对对对
那个时候没有想这些
其实我那次就是有一次小的时候
我和我爸爸妈妈我们去北京
然后有一个人他说
这个小孩长得很好看
我想给你拍一张照片然后送给你
但是我妈妈说不要不要不要
我们不需要不需要别人帮我们拍照
因为她担心那个人可能会和我们要钱
所以她说不要不要不要
你妈妈很谨慎
对我不好说
我小时候的长相
我觉得小时候就是脸圆圆的瘦瘦的
就所有东西都很圆
我现在也是所有都很圆
眼睛然后这个脸就是小小的
鼻子嘴巴都是小小的
一直好像差不多
长大一点点
可能十几岁的时候变了
我哥哥那个时候说你变好看了
后来经历了很多事情
又变成以前的圆圆的样子
经历了什么事情
智菲
工作吗
我们刚才还在聊
大家很喜欢听我们说我们吃苦
我们的困难
我们以前多么惨
对可能是
就现在有点变胖了
因为没有好好的吃饭
就又变得圆圆的了
对
智菲你说你没有好好吃饭
变得圆圆的
没有好好吃饭不是应该变得瘦瘦的吗
我最近发现我的习惯是
就是我会一边看视频
或者一边做事情
然后吃饭
所以我不知道我吃了多少
还有对创业的第一年
就是压力很大的时候会吃很多
对现在我也在想
我怎么从这个圆圆的
再再变得没那么圆
所以现在长胖是工伤吗
因为太累了
压力太大了
所以吃很多
所以这个是工伤
工作受到的伤害
不是工伤
是我自己的习惯
那智菲听起来如果你失恋了
你和你的男朋友分手了
你也会吃很多吗
对对对
有些人是这样的
化悲伤为食欲
就是难过的时候会吃很多
你们不会吗
我不会就是难过的时候吃很多
我难过的时候会花很多钱
我会买很多东西让我自己很开心
对我可能会去商场买很多好吃的
对但是不会买很多然后坐在家里吃
我会一边走一边看然后一边吃
听起来我的是最最省钱的
我一般不开心难过的时候我就会睡觉
然后我睡一觉之后我就觉得
我已经好了
我已经痊愈了
对
我特别希望自己难过的时候
想要去健身
就是很多人说运动让他们快乐
我就非常羡慕
我就想我压力大的时候我就想去健身
那我现在应该已经有8块腹肌了
现在你有几块
现在有两块
就是上面一块下面一块哈哈
那你比我多
我有一块
我也有一块
那我们再说一说
我们现在和小时候比起来
性格上想法上有什么不一样
范范你记得吗
有什么不一样
我小时候是一个非常非常自信的人
可能大家知道
我出生在一个很小的农村
然后呢我爷爷是校长
所以在学校里
我觉得我是最聪明的那个人
对
然后其实我还真的还可以
我会参加很多比赛
唱歌跳舞的比赛
我也上过我们小县城的电视台
所以我的家人都在电视上看到过我
我参加过这种比赛
然后呢我演讲
我比较擅长演讲
那我在我们市里边
就是获得过演讲比赛的第一名
我比较擅长那种
就是情感类的演讲
我可以让台下所有的人全都哭
这是我比较特别的能力
对对对
所以小时候我非常的自信
然后上了大学以后
我还是很自信
可是后来我遇到越来越多的人
就是见过越来越大的世界
我发现
优秀的人真的非常多
也不是说我不自信了吧
但是我没有那么
就是说觉得自己那么厉害
因为我觉得我应该多学习
我变得更谦虚了
对然后呢
可能不太喜欢在人前去表现自己了
我更喜欢
自己做一些事情
比如说我觉得
这件事情是我喜欢的
那我可能自己一个人做
我不需要给别人看
对
我觉得
我也不想让别人评价我
就是你觉得我好或者不好
我都不在乎
我觉得
跟我没有关系
你想怎么说就怎么说
你对我不满意
你不喜欢我
跟我一点关系都没有
我一点都不在乎
对可是
智菲
可是小时候我非常在意别人的看法
你们可能知道
就是我是留守儿童
然后我我的父母在很远的地方打工
然后呢我跟我的爷爷奶奶一起生活
那个时候呢我就是有一种感觉
我非常喜欢
就是观察别人的脸色
就是我要看
他现在是很高兴
还是有点生气
我要想一想
我说什么他会高兴
他会喜欢我
那个时候我不知道
我有一点讨好型人格
就是我要讨好你
我要让你开心
但是现在我觉得我不讨好任何人
我也不想讨好任何人
对
非常好对
范范长大了
对
很有意思
现在的感觉
我觉得全世界的人我都不在乎
这种感觉非常好
很棒很棒
范范成长了
对对对蔚萱你呢
你长大了吗
还是你和小时候一样长大了
肯定是长大了
性格上的话
我觉得性格方面也变了很多
小的时候我很喜欢交朋友
我很喜欢和不一样的人说话
可以是老人
可以是小孩
也是也有大人
对我很喜欢和人说话
我也喜欢和猫和狗说话
虽然我听不懂他们说什么
对但是我喜欢
就是说很多很多话
对用现在的
现在比较流行的词就是
小的时候我是一个社牛
就是社交很牛很厉害的人
对嗯
可是现在的话
我觉得有一点社恐
就是有一点害怕社交
对现在不喜欢
不喜欢和不认识的人说话
那智菲呢
你小的时候和现在的你
性格上有没有很大的变化
我觉得变化挺大的
跟你们两个差不多
我觉得我小时候非常外向
很喜欢所有人看我
大家看我看我
对我去了中学以后就发现
大家都很厉害
还有就是我会被嘲笑
因为
初中的时候就是变胖了很多嘛
而且我的同学都很有钱
所以我一下子就是变成
就是大家觉得很好笑的那个
对我就觉得我要我要躲起来
我不要被别人看见
所以不太想要别人注意到我
慢慢的到现在
你们看我们的工作
是想要别人注意到我们
录的视频对不对
然后在网上跟大家说话
可是我内心是觉得如果我可以
我不希望别人看到我
我就想还是在一个安全的一个角落
可能是因为小时候被被嘲笑的原因
对现在就是还有比以前更内向
以前是觉得
我不能想象我不和人说话
每天不去和小朋友玩
现在就觉得
我很难想象哪天跟很多人出去玩
感觉生活也算是有很多有趣的事情
就没有很多的社交了
有时候工作很专心就忘记了所有的人
所有的外面的东西
就是
自己一个人感觉可以
我觉得我们三个好像有点像
就小时候都是社牛
现在都有一点社恐
就不喜欢社交
不喜欢交新的朋友
不喜欢出去
我也是这样的
我只喜欢和我的小猫在一起
我现在对还有点纠结
因为我觉得
我要把小时候的那个自己找回来
因为现在长大了是成熟了
是变好了
可是小时候很开心
我就特别想感觉到小时候感受的东西
有可能是不可能的
我不知道你们觉得有没有
就是很想变回小时候的那种感觉
范范有没有小时候的一些性格
让你觉得很怀念
我希望我还是这样子的
我觉得小时候的优点我现在还有
然后小时候的缺点我现在都没有了
所以我一点都不怀念
因为小时候的那个自己
我觉得活的有一点像
就是在角落里的一个人
就在角落里的那一个孩子
可能如果我不是
你要看我看我
可能没有人注意到我
对那现在我不需要别人看我
就是反而可能别人想看到我
我也不想让他看到
就是非常舒服
就现在很流行的一个词叫松弛
就我觉得
还挺松弛的
很舒服的感觉
对
有时候可能
在课上有学生问我
范范你是I人还是E人
对I人就是内向的人
E人就是外向的人嘛
然后可能很多人觉得我是E人
因为老师可能就是要说很多话
我觉得我有一点表演型人格
就是比如说我在这个环境里
我需要说很多话
那我就会表现的非常外向
如果是在一个陌生的环境
一个陌生的地方
我一般会是那个第一个跟大家打招呼
说话的人
然后给别人的感觉呢
是范范
性格很好
我已经跟她认识很久了
今天不是我们第一次见面
对
但我觉得那个可能那个也是我
但不是我想要真正做的那个自己
有一点好像我要就故意那样做的
那样表现的感觉
可是我的感觉是你很关心别人
你希望大家都有好的感受
我就想如果我去郑州找你
你一定会跟我说话
问我好不好
带我去玩
就是照顾我
我觉得你你是一个大姐姐的感觉
就是照顾
让所有人都很好
对这个也很奇怪
智菲就是比如说我的学生
然后她这个学生在我的心里
跟别人都是不一样的存在
就他们是不一样的
对我来说是非常特别的
然后我会觉得
我所有的学生都是我的家人
他们不是别人
对
所以如果我的学生她来到了我的城市
我是一定要请她
就是如果她愿意
我会请她来家里
我可能很愿意
给她做很多好吃的中国菜呀
带她出去玩呀
对我很愿意跟我的学生在一起
就是那种非常亲切的感觉
不是朋友
但是是家人
大家听到了赶紧来
快去找范范
不是范范的学生
就来当范范的学生
是范范的学生
现在马上买机票飞去郑州
她会给你做很好吃的中国菜
对对对快来找我
嗯蔚萱
你呢有没有小时候的特点
让你觉得很怀念的
有有很多
而且
我生了孩子以后
我有的时候看我女儿
我很羡慕她
就是我会觉得小朋友的快乐
小宝宝的快乐真的很简单
今天下雨了
她趴在那个窗台上
她一直看
下雨
她一直说
她就很开心
然后那天下雪
她看雪
雪
很开心
她可以踢球
她把球踢走了
她也很开心
然后我就会想
可能在我长大的过程中
我变成了一个大人
然后我心里面的那个孩子
可能我忘记她了
她还在但是我找不到她
所以我觉得
现在我要努力的
找到我心里面的那个小朋友
然后让我自己有更多更简单的快乐
让我更开心
范范你有没有觉得
蔚萱的小孩子现在慢慢出来了
就是她内心的小孩子
蔚萱现在变得越来越喜欢开玩笑
对就是
笑别人
有没有觉得
我笑别人
我觉得是这样
对就是
我觉得这种感觉是很好的
就蔚萱她在找的这个
内心的小孩子已经其实已经回来了
可能蔚萱自己还没有发现
我觉得
可能是你的女儿让你看到了
你小时候
小时候的蔚萱
然后你可能想
那个小孩子
我忘记她了
现在我可以让她出来了
对对对对
有道理有的时候
我和我女儿在一起
她会提醒我
现在你是一个小朋友
然后你跟我一起玩
但是有的时候
我和你们在一起的时候
我会是一个小朋友
但是可能是有点坏的
有点坏的小朋友
坏的
因为会开你们的玩笑
我们要告诉大家
蔚萱很坏
她平时总是笑我们
要小心哦
对
还是很为蔚萱高兴
我完全懂你刚才说的感觉
我觉得
太棒了你有你的女儿
现在你让我觉得我也很想当一个妈妈
等一下智菲
在你决定生孩子之前
你可以先来我家
你先跟大福待一个星期
感受一下
然后你再决定
你再决定你要不要生孩子
因为你知道
生孩子和养一个猫
养一只小狗
它有还是有一点不一样
如果你觉得
我不适合养这个小猫或者这个小狗
我可以找一个更好的人
他可以帮我照顾这只小猫
这只小狗
可是如果你决定生了孩子
你不能后悔
你绝对不可以后悔
所以我的建议
我不会后悔的
先来我家和大福待一个星期
然后你再决定要不要生孩子
很好蔚萱
你知道我
你认识我很多年
你知道
我是一个喜欢挑战的人
是不是
对所以
所以我不怕的
因为挑战对我来说是很有趣的事情
太好了
那我希望你加油
我要说一说我的感觉
我和蔚萱的感觉是一样的
我觉得给大家做这些视频
让我的小孩子
内心的小孩子出来了
因为我可以非常真实
我可以告诉你们我所有的缺点
所以我觉得好像没有面具了
或者没有你应该是怎么样的
就是你是这样的
让我觉得非常舒服
我觉得我释放了很多东西
我现在觉得
我内心的小孩子也在慢慢的出来
就是
你不需要很好
你不需要很优秀
你不需要很聪明
你不需要什么都知道
就是有时候就是有点傻的
或者不太知道的
对有点胖吗
就是
有点
小时候不胖
现在比小时候胖
那现在这个心里的小朋友
会吃很多东西吗
蔚萱我要被你笑死
我觉得我现在想要吃很多东西
是因为我小时候我爸爸妈妈不让我吃
因为我喜欢的我爸爸妈妈都不给我
所以现在我觉得我要给我自己
所以我跟食物的关系
是因为小时候没有
不是因为小时候很多
为什么没有
是因为你爸爸妈妈怕你和他们抢吃的
所以他们不给你吃
然后他们自己吃
不是
是因为我爸爸妈妈对我的要求非常高
就
小时候我要跟妈妈说很多次
我想要一块蛋糕
可能一个月以后她会给我买
但是她不会让我马上吃
她会让我等三天才吃
她从小就锻炼我不能喜欢好吃的
喜欢吃零食
然后三天以后那个蛋糕已经坏了
不能吃所以我永远都记得这个
天呐啊你妈妈是想就让你明白那种
从小就明白那种延迟满足吗
对我不知道我很难说
我不知道他们为什么这样子
对
但是我觉得对一个小孩子有一点残忍
对啊是的是的
太残忍了
听起来很可怜
对啊
你是太可怜了等一下
天呐我现在等一下
我现在我就给你买一个蛋糕
我给你寄过去
我给你买
不用
我现在
我给你买10个
太可怜了
好可怜
你们太爱我了
对呀
对
我小时候有一个椰子我非常想吃
我每天让我妈妈开那个椰子
她不开
她说要等到重要的时候吃
对我等了一个月
然后我开始咬那个椰子
因为家里没有好吃的
我想吃好吃的
我开始咬那个
牙齿咬那个椰子
后来发现那个椰子已经坏了
天呐
好
等一下我现在我再给你买一棵椰子树
明年让你吃到所有的椰子
等一下
但是智菲她现在在巴厘岛
应该有很多椰子可以随便吃
好我现在给你买下一棵椰子树
买个椰子园送给你
对好
种在你们家的旁边
对我要告诉你们
我所有小时候吃不到的东西
那你们都会给我买
对我写下来
然后到时候晚上做梦的时候
你多梦一下
应该能梦到的
我刚才想说的是好像
我说我们两个很像
就人都有很多就以前想做的事情
但是一些原因呢
比如说可能因为家庭条件不是很好
家里没有钱
或者因为一些别的原因没有做
那我觉得早晚有一天
我都会去做这件事情的
那现在没有人管我
然后我可以自己赚钱
所以想做什么就做什么
是的
就非常开心
对
我觉得说到这里我有点想哭
下次我们要一起聊一聊
就是父母对我们的方式
还有对我们的影响
我觉得这个对我影响很大
然后包括我花钱
我会花很多钱
就是我觉得可以花的我就要花
我不会像我的父母那样算一点点的钱
所以就是影响很大
好
我也这样